سلام دوستان!
در این ویدیو، شروع می‌کنیم به بررسی تکنیک‌هایی که به ما کمک می‌کنند تصاویر روی وب‌سایت‌های خود را بهتر کنیم.
برای مثال، متن را برای خوانایی بیشتر در برابر پس‌زمینه‌ای تصویری قرار می‌دهیم.
به عبارت دیگر، یاد می‌گیریم چگونه عکس را تاریک‌تر کنیم و نحوه انجام این کار را در فیگما نشان می‌دهیم.
بریم.
برگردیم به پرزنتیشن و چند نمونه از مشکلات مربوط به تصویر را نگاه کنیم.
برای مثال، به این وضعیت نگاه کنید.
فکر می‌کنید مشکل چیست؟
بله، کاملا درست می‌گویید.
متن خواندنش بسیار سخت است.
برای مثال، متن سفید روی پس‌زمینه‌ای سفید.
در مورد این چه می‌توانیم بکنیم؟
می‌توانیم تصویر را کمی تاریک‌تر کنیم و این‌طور مشکل متن نامرئی را حل خواهیم کرد.
این یکی از ساده‌ترین، ابتدایی‌ترین، اما در عین حال رایج‌ترین و جهانی‌ترین تکنیک‌ها است.
برای اینکه وب‌سایت ما حداقل کمی راحت‌تر برای بازدیدکنندگان ما باشد، تمام تصاویر با رنگ متنی که استفاده می‌کنیم مطابقت نخواهند داشت.
به همین دلیل می‌توانیم چیزی را کمی تاریک‌تر کنیم.
چند نمونه دیگر برای شما.
همان مشکل و همان راه حل.
همان مشکل.
همان راه حل.
به طور کلی، ما تصویر را تغییر نمی‌دهیم، فقط کمی تاریک‌تر می‌کنیم.
این به‌ویژه زمانی مؤثر است که کاربر فقط این نسخه را می‌بیند.
در حال حاضر ما به تصویر اصلی و تاریک شده نگاه می‌کنیم، اما کاربر در وب‌سایت فقط این را خواهد دید.
و برای آن‌ها، این تصویر حتی به نظر تاریک هم نخواهد رسید.
در عین حال، همه چیز قابل خواندن و راحت خواهد بود.
تکنیک دومی که می‌توانیم استفاده کنیم، که نیز به‌قدر کافی رایج است، رنگ‌آمیزی تصویر است.
یعنی تغییر رنگ تصویر.
برای مثال، ما تصویری مثل این داشتیم و تبدیل به این می‌شود.
به عبارت دیگر، ما رنگ کلی کل تصویر را کاملاً تغییر می‌دهیم.
با انجام این کار، نخست، ما سبک رنگ‌آمیزی را تنظیم می‌کنیم، که اغلب در طراحی به عنوان یک تکنیک بکار گرفته می‌شود.
و البته، مشکل متن غیرقابل خواندن را هم حل می‌کنیم.
بیایید این کار را انجام دهیم.
در این ویدیو، من صرفاً توضیح می‌دهم چگونه می‌توانیم تصویر را تاریک‌تر کنیم و چگونه آن را رنگ‌آمیزی کنیم.
و در ویدیوی بعد، شما فرصت خواهید داشت که این کار را به تنهایی تمرین کنید.
پس چه چیزی برای همه اینها نیاز داریم؟
باید به کتاب کار خود برویم و تب تمرینات را پیدا کنیم.
این نسخه شماست و این نسخه من است، یک کپی جداگانه که من می‌توانم در اینجا کار کنم.
در این ویدیو، دو نمونه برای شما نشان خواهم داد که چگونه تصویر را تاریک‌تر کنیم و چگونه آن را رنگ‌آمیزی کنیم.
و در ویدیوی بعد، با هم تمرین خواهیم کرد و تمام تصاویر دیگر را به تنهایی انجام خواهیم داد.
پس چگونه می‌توانیم تصویر را تاریک‌تر کنیم؟
نخست، باید بدانید که در واقع راه‌های متعددی برای دستیابی به این اثر وجود دارد.
نخستین و ساده‌ترین روش وقتی است که شما به طور خاص با تصاویر کار می‌کنید، باید تصویری که می‌خواهید تاریک‌تر کنید را پیدا کنید.
در این مورد، این یکی است.
در منوی لایه‌های خود، تب پر کردن آن را پیدا کنید.
درست اینجا.
خواهید دید که در این پر کردن یک تصویر وجود دارد.
در واقع، در فیگما، پر کردن می‌تواند نه فقط یک رنگ باشد، بلکه خود تصویر هم می‌تواند باشد.
فقط یک لایه تصویر است که می‌توانید بگویید ظرف حاوی را پر می‌کند.
پس برای هر تصویری از این قبیل، می‌توانیم چندین فیلد بالای آن اضافه کنیم.
برای مثال، می‌توانید روی علامت پلاس اینجا کلیک کنید و یک لایه جدید با رنگی، مثلاً قرمز، خواهید گرفت.
و آن بالای لایه پایینی قرار خواهد گرفت.
درست مانند یک منوی لایه معمولی است.
لایه بالایی، لایه‌ای را که زیر آن قرار دارد، پوشش می‌دهد.
می‌توانیم به راحتی این تأثیر را ببینیم اگر برای مثال آن را به 100٪ تنظیم کنیم، یعنی لایه بالایی 100٪ کدری است و قرمز کاملاً تصویر زیرین را می‌پوشاند.
در اینجا، درست مانند لایه‌ها، می‌توانیم این لایه را روشن و خاموش کنیم و همان‌طور که می‌خواهیم، تعداد زیادی از این لایه‌ها را اضافه کنیم.
برای مثال، چیزی مثل این.
البته ما به این تعداد لایه‌ها نیاز نداریم، پس تمام اضافی‌ها را حذف خواهیم کرد و فقط یکی را نگه می‌داریم.
و به صورت پیش‌فرض وقتی روی علامت پلاس کلیک می‌کنیم، یک لایه کاملاً سیاه ایجاد می‌شود.
که 80٪ شفاف است، یعنی هنوز 20٪ پرشفافی دارد.
این نوع لایه، تصویر را تاریک می‌کند.
اگر به آیکون چشم نگاه کنیم، می‌توانیم تأثیر قبل و بعد را ببینیم.
و اساساً این به اندازه کافی است.
تصویر را تاریک کرده‌ایم.
منوی ناوبری ما کمی قابل‌مشاهده‌تر شده است.
اگر این به اندازه کافی نباشد، می‌توانیم به عنوان مثال آن را به 40٪ تنظیم کنیم، حتی تاریک‌تر کنیم و در نتیجه، متن سفید کمی قابل خواندن‌تر خواهد شد.
و این اولین روشی است که می‌توانید تصویر را رنگ‌آمیزی کنید.
اینجا گزینه دومی است که می‌توانید استفاده کنید.
بگذارید این لایه را حذف کنم و همه چیز را مانند قبل نگه دارم، فقط تصویر.
گزینه دومی که می‌توانید ایجاد کنید، یک شکل در بالا است.
برای مثال، من فقط یک شکل مربع ساده را انتخاب می‌کنم و سپس به ایجاد یک مربع کامل مانند این می‌پردازم.
این.
فقط مطمئن شوید که با دقت آن را داخل لایه فعلی، مستقیماً بالای تصویر اصلی قرار دهید.
اینجاست.
اگر این مربعی را که ایجاد کردم را مخفی کنیم، بهتر است، احتمالاً یک مستطیل است.
حالا تصویر زیر آن را خواهیم دید.
پس می‌توانیم به سادگی این مربع را رنگ‌آمیزی کنیم، به عنوان مثال سیاه و پرشفافی آن را به 20٪ تنظیم کنیم.
و ما دقیقاً همان تأثیر را خواهیم گرفت.
با این روش می‌توانیم نه تنها لایه تصویر پایینی، بلکه هر لایه دیگری را که زیر این مربع قرار دارد نیز تاریک کنیم.
برای مثال، در حال حاضر، اگر من این مربع را کمی بالاتر حرکت دهم، تمام عناصر تاریک خواهند شد،
متن تاریک خواهد شد، منوی ناوبری تاریک خواهد شد و تصویر نیز تاریک خواهد شد.
البته، در این مورد من به آن نیازی ندارم.
اما با این حال، باید بفهمیم که لایه بالایی، لایه‌های زیر آن را می‌پوشاند.
تقریباً شفاف است، پس فقط همه چیز زیر آن را تاریک می‌کند.
و گاهی با چنین مستطیل جهانی، می‌توانیم به عنوان مثال چند تصویر را که به هر دلیلی کنار هم قرار گرفته‌اند، تاریک کنیم.
البته، ما نیازی به تاریک کردن متن نداریم، در غیر این صورت هیچ معنایی ندارد.
به طور کلی، همین چیز است، اما با یک لایه جداگانه.
در اینجا می‌توانید اثر تاریک شدن را ایجاد کنید.
یا به طور جایگزین، فقط یک لایه را بالای تصویر با رنگی و سطح خاصی از شفافیت اضافه کنید.
در این مورد، این اثر فقط به آن لایه اعمال خواهد شد.
امیدوارم روشن باشد.
بعدی.
اغلب ما نیازی به تاریک کردن کل تصویر نداریم.
نگاه کنید، خوب خواهد بود اگر فقط بخش بالای تصویر.
و به عنوان مثال، این متن در اینجا تاریک شود.
چگونه می‌توانیم این کار را انجام دهیم؟
و بله، درست می‌گویید.
تنها کاری که باید انجام دهیم استفاده از یک گرادیان به جای رنگ پر کردن جامد است.
با این روش می‌توانیم به راحتی چند نقطه را تنظیم کنیم.
بگذارید نقطه اول 100٪ پرشفاف باشد.
در اینجا رنگ سیاه است.
نقطه دوم صفر خواهد بود.
پس در اینجا اصلاً سیاهی وجود ندارد.
در اینجا ما 100٪ سیاه داریم.
عجیب است، ممکن است بگویید.
هنوز واقعاً تاریک به نظر نمی‌رسد.
بله، کمی تاریک‌تر به نظر می‌رسد، اما مطمئناً 100٪ نیست.
بگذارید به شما یادآوری کنم که هر لایه جاهای مختلفی دارد که در آن پرشفافی تنظیم می‌شود.
و به عنوان مثال، در اینجا لایه گرادیان به طور خاص دارای پرشفافی 20٪ است.
اگر آن را به 100 تنظیم کنم، البته نتیجه‌ای را که می‌بینیم، جایی که نقطه اول واقعاً کاملاً در 100٪ است، خواهیم دید.
اینجاست.
و نقطه دوم در 0٪ است.
پس می‌توانیم پرشفافی را در اینجا تنظیم کنیم.
برای مثال، به جای 20 آن را به 30 تنظیم کنیم و با این کمی بازی کنیم.
با این روش فقط بخشی از تصویر را رنگ‌آمیزی خواهیم کرد در حالی که بخش پایینی را طبیعی، روشن و اصلی نگه می‌داریم.
و البته، همان‌طور که قبلاً متوجه شده‌اید، می‌توانید این تکنیک را با یک مستطیل نیز استفاده کنید.
می‌توانید به همان روش یک مستطیل ایجاد کنید.
رنگ سیاه را انتخاب کنید، یک گرادیان انتخاب کنید و آن را دقیقاً مانند قبل تنظیم کنید.
برای مثال، آن را به 20٪ تنظیم کنید و همه چیز را در اینجا هم مانند قبل، مثلاً 100 و صفر، تنظیم کنید.
با این روش دقیقاً همان تأثیر را بدست خواهیم آورد.
خوب، فکر می‌کنم تکنیک تاریک کردن روشن باشد.
حالا می‌توانید یک شکل جداگانه ایجاد کنید، یا می‌توانید مستقیماً با تصویر کار کنید و فقط یک پر کردن اضافه کنید.
لایه‌ای روی آن قرار می‌دهیم.
بطوریکه، شما می‌توانید حتی این عناصر را مانند لایه‌ها جابجا کنید.
برای مثال، می‌توانید تصویر را در بالا قرار دهید و پس‌زمینه گرادیان را به پایین منتقل کنید.
می‌توانید لایه‌های رنگی مانند این ایجاد کنید، درست مثل اینجا، فقط در سمت راست، کاملاً جدا شده در یک لایه تکی.
لایه.
بسیار خوب، چیز بعدی که من می‌خواهم بگویم احتمالاً دقیقاً در این مورد نیست، اما با این حال، ممکن است شما از قبل چند سوال داشته باشید.
برای مثال، وقتی من این تصویر را انتخاب می‌کنم، به دلیل نامشخصی، قاب اینقدر بزرگ است، حداقل از نظر ارتفاع.
چرا این اتفاق می‌افتد؟
زیرا در قاب دسکتاپ که روی این کارت است، قاب اصلی آن، کور wrapper اصلی، یک دکمه برش محتوا دارد.
اگر این چک‌باکس در اینجا فعال باشد، آنگاه این قاب همه چیز را که درون آن است برش می‌دهد.
بیایید به زبان ساده آن را نگاه کنیم.
با چک‌باکس بدون چک‌باکس.
پس وقتی چک‌باکس فعال باشد، این قاب همه چیز را که فراتر از محدوده‌اش می‌رود برش می‌دهد.
برای مثال، این تصویر در واقع از اندازه این قاب بزرگتر است، اما درون این قاب قرار دارد و قاب با استفاده از این چک‌باکس همه چیز را خارج از آن برش می‌دهد.
فقط چند بار روی آن کلیک کنید و تجربه کنید.
مطمئناً به آن عادت خواهید کرد.
به عنوان قاعده، ما اغلب به این چک‌باکس اشاره می‌کنیم، به طور کلی به آن نیاز است، حداقل در کور wrapper‌های خارجی.
برای مثال، در وب‌سایت‌های ما.
به یک مثال نگاه کنید.
پروژه اول.
به نظر می‌رسد ما همه این‌ها را اینجا داشته باشیم.
بله، این را برای من اینجا است.
برای مثال، اینجا قاب وب‌سایت ما است و چک‌باکس هم فعال است.
اما اگر من آن را غیرفعال کنم، بخشی از این عنصر، که در واقع بزرگتر است و فراتر از محدوده‌های قاب من می‌رود، بطور خودکار بیرون خواهد آمد.
با این دکمه، ما محتوا را محدود می‌کنیم و اجازه نمی‌دهیم فراتر از محدوده‌های قاب برود.
این چک‌باکس فقط برای قاب‌ها قابل دسترسی است.
بسیار خوب، ما کجا بودیم؟
تجربی.
بسیار خوب، ما متوجه شدیم که چطور می‌توانیم تصاویر را تاریک‌تر کنیم و از دکمه برش محتوا استفاده کنیم.
اما در مورد رنگ‌آمیزی یک تصویر با یک رنگ خاص مانند این چطور؟
من پیشنهاد می‌کنم ما این موضوع را برای درس بعدی نگه داریم.
در درس بعدی، ما در مورد آن به صورت دقیق‌تر صحبت خواهیم کرد تا این درس را پر نکنیم.
سعی کنید تصاویر را تاریک‌تر کنید و با دکمه برش محتوا کار کنید و ما به پیش می‌رویم.